Вариант № 3. Разработка программного модуля для учета заявок на ремонт автомобилей.

1 Теоретическая часть
1.1 Анализ предметной области
Анализ предметной области для программного модуля для учета заявок на ремонт автомобилей включает в себя изучение спектра услуг, выделение целевой аудитории, определение функциональных требований, и конкуренции. Рассмотрим каждый из этих аспектов подробнее.
1. Спектр услуг
1.1. Клиенты могут создавать заявки, а также просматривать, редактировать и отменять созданные заявки.
1.2. Сотрудники могут просматривать заявки клиентов, менять статус заявки.
2. Целевая аудитория
2.1. Владельцы автотранспорта – люди, которые имеют во владении автомобиль, который необходимо обслуживать.
2.2. Автомеханики – специалисты, занимающиеся ремонтом автотранспорта.
2.3. Сотрудники автомастерской – люди, которые косвенно участвуют в процессе ремонта автомобилей.
3. Функциональные требования
3.1. Возможность добавления заявок в базу данных с указанием следующих параметров:
– Номер заявки;
– Дата добавления;
– Вид авто;
– Модель авто;
– Описание проблемы;
– ФИО клиента;
– Номер телефона;
– Статус заявки (новая заявка, в процессе ремонта, завершена).
3.3. Возможность редактирования заявок:
– Изменение этапа выполнения (готова к выдаче, в процессе ремонта, ожидание автозапчастей);
– Изменение описания проблемы;
– Изменение ответственного за выполнение работ.
3.3. Возможность отслеживания статуса заявки:
– Отображение списка заявок;
– Получение уведомлений о смене статуса заявки;
– Поиск заявки по номеру или по параметрам.
3.4. Возможность назначения ответственных за выполнение работ:
– Добавление автомеханика к заявке;
– Отслеживание состояния работы и получение уведомлений о ее завершении;
– Автомеханик может добавлять комментарии на форме заявки и фиксировать информацию о заказанных автозапчастях и материалах.
3.5. Расчет статистики работы отдела обслуживания:
– Количество выполненных заявок;
– Среднее время выполнения заявки;
– Статистика по типам неисправностей.
4. Конкуренция
4.1. ERP- и CRM-системы для автосервисов, такие как 1С: Автосервис или Битрикс24.
4.2. Мобильные приложения, такие как Яндекс Услуги.
4.3. Специализированные платформы – сайты автомастерских, предназначенные для предварительной записи в ремонтную мастерскую.
1.2 Используемые средства разработки
В процессе разработки программного модуля будут использоваться следующие средства разработки:
– языки программирования C#, JavaScript, а также языки верстки и стилей HTML и CSS;
– СУБД PostgreSQL;
– среда разработки Visual Studio;
– фреймворки для веб–приложения на базе ASP.NET Core;
– средства визуализации, такие как draw.io, Figma;
– прочие программы, такие как GitHub.

2 Проектирование БД
2.1 Описание БД
Предметной областью разработки является программный модуль для учета заявок на ремонт автомобилей, где основными сущностями являются клиент, автомобиль, заявка и сотрудник, которые имеют данные атрибуты:
– сущность «клиент» (ID, фамилия, имя, отчество, номер телефона);
– сущность «автомобиль» (ID, вид авто, модель авто, ID клиента);
– сущность «заявка» (ID, дата добавления, дата завершения, ID авто, проблема, статус, ID сотрудника, комментарий);
– сущность «сотрудник» (ID, фамилия, имя, отчество, роль, номер телефона, статус).
Среди ролей сущности «сотрудник» можно выделить следующих пользователей: автомеханик, менеджер по качеству, администратор; где у администратора – полный доступ к системе, у менеджера по качеству – возможность отмены, смены статуса, добавления комментария, назначения и смены выбранного автомеханика на заявку, а у автомеханика имеется возможность менять статус заявки, добавлять комментарий. У сущности «клиент», в свою очередь, есть возможность создавать и редактировать информацию о себе, а также возможность создания, редактирования и удаления данных об автомобилях, привязанных к клиенту.
Определим связи между сущностями.
Клиент – автомобиль (1:N), клиент – заявка (1:N), автомобиль – заявка (1:N), сотрудник – заявка (N:M).
2.2 ER–диаграмма
Исходя из выделенных сущностей, атрибутов и связей, создадим ER-диаграмму.

3 Разработка БД

4 Разработка дизайна

5 Разработка страниц

6 Создание API

7 Оптимизация

